Además de las pruebas en Python y la interfaz web, también puedes ejecutar cifrado directamente desde la terminal en Ubuntu.

Este método es útil para entender cómo funcionan los algoritmos al nivel del sistema operativo y sin necesidad de escribir código adicional.

Para estas pruebas usaremos a terminal de Linux 

1. Instalar Dependencias

Asegúrate de tener OpenSSL instalado. En la mayoría de las distribuciones Ubuntu ya viene por defecto, pero puedes instalarlo con:

sudo apt update
sudo apt install openssl -y

2. Cifrado Simétrico con AES-256

2.1 Crea un archivo de texto con el mensaje que deseas cifrar:

echo "Este es un mensaje confidencial para la prueba de cifrado simétrico." > mensaje.txt


2.2 Cifra el archivo usando AES-256-CBC

openssl enc -aes-256-cbc -salt -in mensaje.txt -out mensaje_cifrado.bin

***Te pedirá una contraseña que será la clave simétrica para cifrar y descifrar***

2.3 Descifra el archivo

openssl enc -aes-256-cbc -d -in mensaje_cifrado.bin -out mensaje_descifrado.txt

2.4 Verifica que el contenido es igual al original:

cat mensaje_descifrado.txt



